This is the Aquarius building.
Voici le bâtiment Aquarius,
It should actually be called Aquarius hotel.
qui, en fait, devrait être l'hôtel aquarius, n'est-ce pas ?
I've kept up with all the eviction action of this place.
J'ai suivi le procès de réintégration de possession
It was really violent.
et elle a été très violente.
And the news...
Et les journaux...
said it was encroachment, that it wasn't their property...
ils disent que c'était une invasion, qu'on ne peut pas y rester car le bâtiment est à eux.
But then, like...
Mais puis...
About one year later, it's still the same way.
Après un peu plus d'une année, il continue quand même.
The media knows, the public departments know, and still
Les médias le savent, les institutions politiques le savent
there's no prospective use for this space.
et il n'y en a aucune perspective d'utilisation.
No trucks are coming for the refurbishment of the building.
Il n'y a aucun camion à y reformer ou faire l'œuvre continuer.
You see, it remains untouched, and the owner gives no explanation
Il est arrêté. Et le propriétaire, il ne donne aucune explication.
for it. There are more than twenty thousand abandoned buildings.
Il y a plus de 20.000 bâtiments abandonnés.
around the city. I mean, not all of them are proper places
Ce n'est pas que tous les bâtiments soient utiles pour faire des logements habitables
to become dwellings, but many of them are, right?
mais la plupart oui, d'accord ?
Some analysis claim that if all of these buildings were
Puis, on a fait un comparatif, si tous ces bâtiments
remodeled to become low-cost housing,
sont adaptés pour être des habitations sociales et des logements populaires
90% of all of the city's housing problems could diminish.
ça pourrait réduire quasiment 90% du déficit total de logement de la ville, vous comprenez ?
So the question is: why not even a small part of this is happening?
Alors, voilà la question : pourquoi au moins une partie de cela n'arrive pas à la realité ?
Our constitution is ambiguous in some cases.
La constitution est bien ambiguë dans certains cas, n'est-ce pas ?
It says all citizens have a right to own property.
Elle défend le droit à la propriété
but it also says that the owner must grant a social function
mais elle défend aussi que le propriétaire doit lui donner une fonction sociale.
of property. And when the owner doesn't care about what happens
Et un bâtiment qui est arrêté ça fait des années
to a building that's been stuck for years, he doesn't
et que le propriétaire s’en fout de tout ce qui se passe,
comply with the social function clause,
il n'y apporte aucune fonction
but he's not punished, you know?
il n'est pas puni, vous comprenez ?
There's no supervisory body on this.
Il n'y a pas une institution claire qui vérifie cela et qui suive...
There's the issue about the progressive tax rate,
Il y a cette question de l'impôt progressif
but nobody really cares about it.
mais ils ne s'en préoccupent guère, vous comprenez ?
And it's so funny if you think...
C'est drôle...
A judge receives a request by the owner for an eviction action
Un juge qui reçoit une demande de réintégration de possession par le propriétaire
and he knows there's a need to grant a social function
en savant qu'il fallait y apporter une fonction sociale à sa propriété
of property, or else the owner loses his ownership.
sinon il perd le droit d'avoir la propriété
The request is for the eviction of 90 to 300 families.
et il reçoit une demande de réintégration et il donne la réintégration pour retirer
Where do these families go?
Les familles vont où ?
And what about the right of property the state was supposed to
Et le droit des personnes à avoir de logement, ce que l'État devrait garder ?
provide for these people? The legal system ends up
Le judiciaire finisse par privilégier une personne
privileging one person over many others who are in a lower condition.
au détriment de plusieurs qui ont une condition réduite par rapport à celui qui fait la demande.
And this is the case with that building.
C'est ça qu'on voit aujourd'hui.
It's hard to wake up each morning, open the window and see an empty
C'est difficile de se lever tous les jours, ouvrir la fenêtre,
building that could be the dwelling of some 200 families.
et voir un bâtiment vide qui pouvait répondre à plus ou moins 200 familles
There are security guards all around, two to three of them,
avec un, deux, trois, agents de sécurité pour prendre soin de béton.
guarding concrete, while lots of people live on the streets
Alors que plusieurs personnes vivent encore dans la rue
or struggle to pay the rent in the suburbs.
ou souffrent pour payer la location dans la périphérie.